[벧엘 성경 골든벨 추가문제 100선] - 마가복음 1장~16장

===========================================
마가복음 1장
===========================================

1번 (객관식) 마가복음의 첫 구절에서 예수 그리스도를 누구의 아들이라고 소개합니까?
① 다윗의 아들 ② 하나님의 아들 ③ 아브라함의 아들 ④ 요셉의 아들

2번 (객관식) 세례 요한이 광야에서 입고 있던 옷의 재료는 무엇입니까?
① 양털 ② 아마포 ③ 약대털 ④ 염소가죽

3번 (주관식) 세례 요한이 먹었던 두 가지 음식은 무엇입니까?

4번 (객관식) 예수님이 세례를 받으실 때 하늘에서 들린 음성은 무엇입니까?
① "이는 내 아들이니 경배하라" ② "너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라" ③ "모세의 뒤를 이을 자이니라" ④ "만민의 구원자이니라"

5번 (객관식) 예수님이 광야에서 시험받으신 기간은 며칠입니까?
① 7일 ② 20일 ③ 40일 ④ 100일

6번 (주관식) 마가복음 1장에서 예수님이 가장 먼저 부르신 두 제자의 이름을 쓰시오.

7번 (객관식) 마가복음에서 예수님이 가버나움 회당에서 처음 행하신 기적은 무엇입니까?
① 소경의 눈을 뜨게 함 ② 더러운 귀신을 쫓아냄 ③ 중풍병자를 고침 ④ 물을 포도주로 바꿈

8번 (객관식) 나병환자가 예수님께 깨끗함을 받은 후 예수님이 그에게 누구를 찾아가라고 하셨습니까?
① 바리새인 ② 제사장 ③ 세례 요한 ④ 시몬 베드로

===========================================
마가복음 2장
===========================================

9번 (객관식) 중풍병자를 데려온 사람들이 지붕을 뜯어서 내려보낸 이유는?
① 예수님이 명하셨기에 ② 무리가 많아 들어갈 수 없었으므로 ③ 문이 잠겨 있었으므로 ④ 경비병이 막았으므로

10번 (주관식) 예수님이 중풍병자에게 "네 죄 사함을 받았느니라"고 하실 때 속으로 비판한 사람들은 누구입니까?

11번 (객관식) 레위(마태)의 직업은 무엇이었습니까?
① 어부 ② 세리 ③ 군인 ④ 목수

12번 (객관식) 예수님이 "건강한 자에게는 의사가 쓸 데 없고 ( )에게라야 쓸 데 있느니라"고 하셨습니다. 괄호 안에 들어갈 말은?
① 가난한 자 ② 병든 자 ③ 죄인 ④ 슬픈 자

13번 (객관식) 제자들이 안식일에 밀 이삭을 잘라 먹을 때 예수님이 인용하신 구약 인물은?
① 모세 ② 엘리야 ③ 다윗 ④ 솔로몬

14번 (주관식) 예수님이 "안식일이 사람을 위하여 있는 것이지 사람이 ( )을/를 위하여 있는 것이 아니니라"고 하셨습니다. 괄호 안에 들어갈 말은?

===========================================
마가복음 3장
===========================================

15번 (객관식) 예수님이 안식일에 회당에서 고쳐주신 사람은 어떤 환자였습니까?
① 눈먼 사람 ② 손 마른 사람 ③ 다리 저는 사람 ④ 귀먹은 사람

16번 (객관식) 예수님이 열두 제자를 세우신 목적이 아닌 것은?
① 자기와 함께 있게 하시고 ② 전도하러 보내시고 ③ 귀신을 내쫓는 권능을 주시고 ④ 성전을 지키게 하시고

17번 (주관식) 예수님이 시몬에게 붙여주신 별명은 무엇입니까?

18번 (객관식) 세베대의 아들 야고보와 요한에게 붙여주신 별명 "보아너게"의 뜻은?
① 반석의 아들 ② 우레의 아들 ③ 빛의 아들 ④ 평화의 아들

19번 (객관식) 예수님의 가족이 예수님을 찾아온 이유는 무엇입니까?
① 함께 식사하려고 ② 미쳤다고 생각하여 붙들려고 ③ 축복을 받으려고 ④ 예배를 드리려고

20번 (주관식) 예수님이 "누구든지 하나님의 뜻대로 행하는 자가 내 ( )이요 ( )이요 ( )이니라"고 하셨습니다. 순서대로 쓰시오.

===========================================
마가복음 4장
===========================================

21번 (객관식) 씨 뿌리는 자의 비유에서 길가에 떨어진 씨는 어떻게 되었습니까?
① 해에 타버림 ② 가시에 막힘 ③ 새가 먹어버림 ④ 썩어버림

22번 (객관식) 돌밭에 떨어진 씨가 자라지 못한 이유는?
① 물이 부족해서 ② 뿌리가 깊지 못해 해가 돋을 때 타버려서 ③ 벌레가 먹어서 ④ 바람에 날려서

23번 (객관식) 예수님의 겨자씨 비유에서 겨자씨는 어떤 특징이 있습니까?
① 가장 크다 ② 땅 위의 모든 씨보다 작다 ③ 가장 비싸다 ④ 가장 아름답다

24번 (주관식) 예수님이 풍랑을 잠잠케 하신 후 제자들에게 "어찌하여 ( )하느냐 너희가 아직 ( )이 없느냐"고 하셨습니다. 빈칸을 채우시오.

25번 (객관식) 예수님이 바다 위의 풍랑을 잠잠케 하실 때 하신 말씀은?
① "고요히 하라" ② "잠잠하라 고요하라" ③ "평안히 가라" ④ "바람아 멈추라"

26번 (객관식) 씨 뿌리는 비유에서 좋은 땅에 떨어진 씨가 맺은 열매의 배수는?
① 10배, 20배, 30배 ② 20배, 40배, 60배 ③ 30배, 60배, 100배 ④ 50배, 70배, 100배

===========================================
마가복음 5장
===========================================

27번 (객관식) 거라사 지방에서 만난 귀신 들린 사람이 살고 있던 곳은?
① 광야 ② 무덤 사이 ③ 바닷가 ④ 성문 앞

28번 (주관식) 거라사의 귀신 들린 사람에게서 나온 귀신의 이름은 무엇입니까?

29번 (객관식) 군대 귀신이 나와서 들어간 동물은 무엇이며, 약 몇 마리였습니까?
① 양 약 1천 마리 ② 돼지 약 2천 마리 ③ 소 약 3천 마리 ④ 염소 약 500마리

30번 (객관식) 혈루병 여인이 앓은 기간은 얼마입니까?
① 7년 ② 10년 ③ 12년 ④ 20년

31번 (주관식) 야이로의 직업(지위)은 무엇입니까?

32번 (객관식) 예수님이 야이로의 죽은 딸에게 하신 말씀 "달리다굼"의 뜻은?
① "일어서라" ② "소녀야 내가 네게 말하노니 일어나라" ③ "건강하여라" ④ "두려워하지 마라"

33번 (객관식) 혈루병 여인이 만진 것은 예수님의 어느 부분이었습니까?
① 손 ② 발 ③ 옷 ④ 어깨

===========================================
마가복음 6장
===========================================

34번 (객관식) 예수님이 고향 나사렛에서 환영받지 못하신 이유는?
① 기적을 행하지 않아서 ② 이방인과 어울려서 ③ 목수의 아들로 알려져 있어서 ④ 제자가 너무 많아서

35번 (주관식) 예수님이 제자들을 전도에 보내실 때 둘씩 보내셨습니다. 이때 가져가도 되는 것은 무엇뿐이었습니까?

36번 (객관식) 세례 요한을 죽인 왕은 누구입니까?
① 헤롯 대왕 ② 헤롯 안디바 ③ 빌라도 ④ 가이사

37번 (객관식) 세례 요한의 목을 베게 한 직접적 원인은?
① 바리새인의 고소 ② 헤로디아 딸의 춤과 요청 ③ 로마 군인의 명령 ④ 민중의 요구

38번 (객관식) 오병이어의 기적에서 떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 먹인 후 남은 조각은?
① 일곱 광주리 ② 열두 바구니 ③ 세 광주리 ④ 다섯 바구니

39번 (주관식) 마가복음 6장에서 예수님이 밤에 바다 위를 걸어오신 것을 본 제자들의 반응은 무엇이었습니까?

40번 (객관식) 예수님이 바다 위를 걸어오실 때 몇째 경에 오셨습니까?
① 첫째 경 ② 둘째 경 ③ 셋째 경 ④ 넷째 경

===========================================
마가복음 7장
===========================================

41번 (객관식) 바리새인들이 예수님 제자들을 비판한 이유는?
① 안식일에 일을 해서 ② 장로들의 전통대로 손을 씻지 않고 먹어서 ③ 세리와 함께 먹어서 ④ 기도를 하지 않아서

42번 (주관식) 예수님이 "사람에게서 나오는 것이 사람을 ( )하게 하느니라"고 하셨습니다. 빈칸을 채우시오.

43번 (객관식) 수로보니게 여인의 딸을 고쳐주신 이야기에서 여인의 민족은?
① 유대인 ② 사마리아인 ③ 헬라인(시로보니게) ④ 로마인

44번 (객관식) 마가복음 7장에서 예수님이 "에바다"라고 하셨는데, 이 말의 뜻은?
① "열려라" ② "나으라" ③ "조용히 하라" ④ "일어나라"

45번 (주관식) "에바다"라는 말씀으로 고침받은 사람은 어떤 장애가 있었습니까?

===========================================
마가복음 8장
===========================================

46번 (객관식) 사천 명을 먹이신 기적에서 처음에 있던 떡의 수는?
① 다섯 개 ② 일곱 개 ③ 세 개 ④ 열두 개

47번 (객관식) 예수님이 "바리새인과 헤롯의 ( )을/를 주의하라"고 하셨습니다. 괄호에 들어갈 말은?
① 누룩 ② 가르침 ③ 전통 ④ 율법

48번 (주관식) 가이사랴 빌립보에서 베드로가 예수님을 "당신은 ( )입니다"라고 고백했습니다. 빈칸을 채우시오.

49번 (객관식) 벳새다에서 예수님이 소경을 고치실 때 무엇을 사용하셨습니까?
① 진흙 ② 침 ③ 물 ④ 기름

50번 (객관식) 예수님이 "누구든지 나를 따라오려거든" 세 가지를 말씀하셨습니다. 해당되지 않는 것은?
① 자기를 부인하고 ② 자기 십자가를 지고 ③ 재물을 버리고 ④ 나를 따를 것이니라

51번 (주관식) 예수님이 "사람이 만일 온 천하를 얻고도 ( )을/를 잃으면 무엇이 유익하리요"라고 하셨습니다. 빈칸은?

===========================================
마가복음 9장
===========================================

52번 (객관식) 변화산에서 예수님과 함께 있었던 세 제자는 누구입니까?
① 베드로, 안드레, 요한 ② 베드로, 야고보, 요한 ③ 야고보, 요한, 마태 ④ 베드로, 빌립, 도마

53번 (객관식) 변화산에서 예수님의 옷이 어떻게 변했습니까?
① 푸르게 빛남 ② 희어져 빛남 ③ 금색으로 변함 ④ 붉게 물듦

54번 (주관식) 귀신 들린 아이의 아버지가 예수님께 "믿나이다 나의 ( )을/를 도와주소서"라고 한 말의 빈칸은?

55번 (객관식) 예수님이 제자들에게 "누구든지 첫째가 되고자 하면 뭐가 되어야 한다"고 하셨습니까?
① 지도자 ② 종 ③ 선생 ④ 제사장

56번 (객관식) 예수님이 어린아이를 안으시며 하신 말씀의 핵심은?
① 어린아이처럼 순종하라 ② 이런 어린아이를 영접하는 것이 나를 영접하는 것이다 ③ 어린아이를 가르치라 ④ 어린아이를 보호하라

===========================================
마가복음 10장
===========================================

57번 (객관식) 예수님이 이혼에 대해 가르치실 때, 창조 때 하나님이 사람을 어떻게 만드셨다고 하셨습니까?
① 한 영혼으로 ② 남자와 여자로 ③ 부부로 ④ 가족으로

58번 (객관식) 부자 청년이 예수님께 영생을 얻기 위해 왔을 때, 예수님이 추가로 요구하신 것은?
① 더 많이 기도하라 ② 소유를 팔아 가난한 자에게 주고 나를 따르라 ③ 성전에서 봉사하라 ④ 3년간 금식하라

59번 (주관식) 예수님이 "( )이/가 바늘귀로 나가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 쉬우니라"고 하셨습니다. 빈칸은?

60번 (객관식) 소경 바디매오가 예수님께 외친 말은?
① "선생님 도와주소서" ② "다윗의 자손 예수여 나를 불쌍히 여기소서" ③ "하나님의 아들이여" ④ "이스라엘의 왕이여"

61번 (주관식) 야고보와 요한이 예수님께 요청한 것은 무엇입니까?

62번 (객관식) 예수님이 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라" 무엇을 하려 함이라고 하셨습니까?
① 가르치려 함이라 ② 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이라 ③ 하나님 나라를 세우려 함이라 ④ 이스라엘을 구하려 함이라

===========================================
마가복음 11장
===========================================

63번 (객관식) 예수님이 예루살렘에 입성하실 때 타신 동물은?
① 말 ② 나귀 새끼 ③ 낙타 ④ 당나귀

64번 (주관식) 예수님이 예루살렘에 입성하실 때 사람들이 외친 말은 "( ) 주의 이름으로 오시는 이여"입니다. 빈칸은?

65번 (객관식) 예수님이 성전에서 내쫓으신 사람들은 누구입니까?
① 이방인들 ② 매매하는 자들 ③ 군인들 ④ 거지들

66번 (객관식) 예수님이 열매 없는 무화과나무를 저주하신 후 그 나무는 어떻게 되었습니까?
① 열매가 열림 ② 뿌리째 마름 ③ 쓰러짐 ④ 불에 탐

67번 (주관식) 예수님이 성전을 가리켜 "내 집은 ( )이라 일컬음을 받으리라"고 하셨습니다. 빈칸은?

===========================================
마가복음 12장
===========================================

68번 (객관식) 포도원 농부 비유에서 주인이 마지막에 보낸 사람은 누구입니까?
① 종 ② 사랑하는 아들 ③ 군사 ④ 친구

69번 (객관식) "가이사의 것은 가이사에게, 하나님의 것은 하나님께" 바치라는 말씀은 누구의 질문에 대한 대답입니까?
① 바리새인과 헤롯당 ② 사두개인 ③ 서기관 ④ 대제사장

70번 (주관식) 예수님이 말씀하신 가장 큰 계명 두 가지 중 첫째 계명은 무엇입니까?

71번 (객관식) 가난한 과부가 성전 헌금함에 넣은 돈은?
① 은전 한 닢 ② 렙돈 두 개 ③ 금전 하나 ④ 데나리온 하나

72번 (객관식) 예수님이 과부의 헌금에 대해 "이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 ( ) 넣었다"고 하셨습니다. 괄호는?
① 적게 ② 같이 ③ 많이 ④ 정성껏

===========================================
마가복음 13장
===========================================

73번 (객관식) 예수님이 감람산에서 종말에 대해 가르치실 때 함께 있던 네 제자는?
① 베드로, 야고보, 요한, 마태 ② 베드로, 야고보, 요한, 안드레 ③ 베드로, 안드레, 빌립, 도마 ④ 야고보, 요한, 마태, 다대오

74번 (주관식) 예수님이 말세의 징조로 "많은 사람이 내 이름으로 와서 ( )라 하며 많은 사람을 미혹하리라"고 하셨습니다. 빈칸은?

75번 (객관식) 예수님이 재림의 날과 시간에 대해 아는 자는 누구라고 하셨습니까?
① 천사와 아들 ② 아버지만 ③ 아무도 모른다 ④ 성령만

76번 (객관식) 마가복음 13장에서 예수님이 마지막에 제자들에게 반복하여 강조하신 말씀은?
① "기도하라" ② "깨어 있으라" ③ "전도하라" ④ "사랑하라"

===========================================
마가복음 14장
===========================================

77번 (객관식) 베다니 나병환자 시몬의 집에서 한 여자가 예수님께 부은 것은?
① 올리브 기름 ② 순전한 나드 향유 ③ 향수 ④ 성별된 물

78번 (객관식) 나드 향유의 값은 약 얼마라고 기록되어 있습니까?
① 100데나리온 ② 200데나리온 ③ 300데나리온 이상 ④ 500데나리온

79번 (주관식) 최후의 만찬에서 예수님이 떡을 떼어 주시며 "이것은 내 ( )이니라"고 하셨습니다. 빈칸은?

80번 (객관식) 예수님이 겟세마네 동산에서 기도하실 때 "이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나" 그 다음에 하신 말씀은?
① "내 뜻대로 하옵소서" ② "나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서" ③ "하나님의 뜻이 이루어지리이다" ④ "아멘"

81번 (주관식) 겟세마네 동산에서 예수님을 배반한 제자는 누구이며, 어떤 방법으로 표시했습니까?

82번 (객관식) 대제사장의 종의 귀를 칼로 친 사건이 있었는데, 잘린 것은 어느 쪽 귀입니까?
① 왼쪽 ② 오른쪽 ③ 마가복음에는 어느 쪽인지 기록되지 않음 ④ 양쪽

83번 (객관식) 베드로가 예수님을 부인한 횟수는?
① 한 번 ② 두 번 ③ 세 번 ④ 네 번

84번 (주관식) 예수님이 대제사장 앞에서 "네가 그리스도냐"라는 질문에 뭐라고 대답하셨습니까?

===========================================
마가복음 15장
===========================================

85번 (객관식) 빌라도가 유월절 관례에 따라 놓아줄 죄수로 군중이 선택한 사람은?
① 바울 ② 바라바 ③ 바나바 ④ 바디매오

86번 (객관식) 예수님의 십자가를 대신 진 사람은 누구입니까?
① 시몬 베드로 ② 구레네 사람 시몬 ③ 아리마대 요셉 ④ 니고데모

87번 (주관식) 예수님이 십자가에서 "엘리 엘리 라마 사박다니"라고 외치셨는데, 이 말의 뜻은 무엇입니까?

88번 (객관식) 예수님이 십자가에 못 박히신 곳의 이름은?
① 겟세마네 ② 골고다 ③ 감람산 ④ 시온산

89번 (객관식) 예수님이 돌아가실 때 성전에서 일어난 일은?
① 지진이 남 ② 성전 휘장이 위에서 아래까지 둘로 찢어짐 ③ 불이 남 ④ 별이 떨어짐

90번 (주관식) 예수님의 죽음을 보고 "이 사람은 참으로 하나님의 아들이었도다"라고 고백한 사람의 직위는?

91번 (객관식) 예수님의 시신을 빌라도에게 요청하여 무덤에 안장한 사람은?
① 니고데모 ② 구레네 시몬 ③ 아리마대 요셉 ④ 시몬 베드로

===========================================
마가복음 16장
===========================================

92번 (객관식) 안식 후 첫날 새벽에 예수님의 무덤을 찾아간 여자들이 아닌 사람은?
① 막달라 마리아 ② 야고보의 어머니 마리아 ③ 살로메 ④ 마르다

93번 (주관식) 여자들이 무덤에 가면서 서로 한 걱정은 무엇입니까?

94번 (객관식) 무덤 안에서 여자들에게 나타난 청년의 옷 색깔은?
① 흰 옷 ② 빛나는 옷 ③ 보라색 옷 ④ 금색 옷

95번 (객관식) 부활하신 예수님이 가장 먼저 나타나신 사람은?
① 베드로 ② 열두 제자 ③ 막달라 마리아 ④ 엠마오로 가는 두 제자

96번 (주관식) 예수님이 승천 전 제자들에게 주신 마지막 명령의 핵심 내용은 무엇입니까?

97번 (객관식) 예수님이 "믿고 세례를 받는 사람은 ( )을/를 받을 것이요"라고 하셨습니다. 괄호는?
① 축복 ② 구원 ③ 영생 ④ 성령

98번 (객관식) 마가복음의 마지막 절에서 제자들이 나가 어디서든지 전파할 때 누가 함께 역사하셨습니까?
① 천사 ② 성령 ③ 주 ④ 하나님

99번 (객관식) 마가복음에서 믿는 자들에게 따르는 표적이 아닌 것은?
① 귀신을 쫓아냄 ② 새 방언을 말함 ③ 뱀을 집어도 해를 받지 않음 ④ 물 위를 걸음

100번 (주관식) 마가복음의 저자로 알려진 마가의 본명은 무엇이며, 누구의 아들입니까?
